Apple est le fournisseur du Service, qui vous permet d’utiliser certains services Internet, y compris de stocker vos données personnelles (telles que vos contacts, calendriers, photos, notes, rappels, documents, données d’application et messagerie iCloud) et les rendre accessibles sur vos appareils et ordinateurs compatibles, et certains services de géolocalisation, et ce conformément aux conditions générales du présent Contrat. iCloud s’active automatiquement lorsque vous utilisez des appareils sous iOS 9 ou version ultérieure et que vous vous connectez avec votre identifiant Apple lors de la configuration de l’appareil, à moins que vous ne mettiez à niveau l’appareil après avoir choisi de ne pas activer iCloud. Vous pouvez désactiver iCloud dans Réglages. Quand iCloud est activé, votre contenu est automatiquement stocké par Apple sur des serveurs d’Apple ou de fournisseurs tiers, afin que vous puissiez y accéder plus tard ou qu’il soit transféré par connexion sans fil vers vos autres appareils ou ordinateurs compatibles iCloud. 

I. CONDITIONS D’UTILISATION DU SERVICE

A. Âge. Le Service n’est disponible que pour les personnes âgées de 13 ans ou plus (ou d’un âge minimum équivalent dans la juridiction applicable), à moins que votre identifiant Apple vous ait été fourni à la suite d’une demande effectuée par un établissement d’enseignement agréé ou qu’il ait été établi par vos parents ou votre tuteur légal dans le cadre de la fonctionnalité de partage familial. Nous ne recueillons, utilisons et divulguons pas sciemment les informations personnelles d’enfants âgés de moins de 13 ans, ou de l’âge minimum équivalent dans la juridiction pertinente, sans consentement parental vérifiable.  Les parents et tuteurs doivent également rappeler aux mineurs que toute conversation avec des étrangers sur Internet peut être dangereuse, et prendre les précautions appropriées pour protéger les enfants, y compris en surveillant leur utilisation du Service.

Pour utiliser le Service, rien ne doit vous empêcher de l’utiliser en vertu des lois des États-Unis ou d’autres juridictions applicables, y compris celles du pays dans lequel vous résidez ou à partir duquel vous utilisez le Service. En acceptant ce Contrat, vous déclarez avoir compris et accepté ce qui précède.

B. Appareils et Comptes. L’utilisation du Service peut nécessiter des appareils compatibles, un accès à Internet et certains logiciels (des frais peuvent s’appliquer), peut nécessiter des mises à jour périodiques, et peut être affectée par les performances de ces facteurs. Apple se réserve le droit de limiter le nombre de comptes iCloud (« Comptes ») pouvant être créés à partir d’un appareil et le nombre d’appareils associés à un Compte. La dernière version du logiciel nécessaire peut être requise pour certaines transactions ou fonctionnalités. Vous convenez qu’il est de votre responsabilité de remplir ces conditions. 

C. Restrictions d’utilisation.  Vous acceptez d’utiliser le Service uniquement pour les finalités autorisées par le présent Contrat et conformément aux lois et réglementations applicables, ou aux pratiques généralement acceptées dans la juridiction applicable. Une capacité de stockage de 5 Go est allouée à votre Compte, comme l’indiquent les pages relatives à la fonctionnalité iCloud. Vous pouvez acheter de l’espace de stockage supplémentaire, comme indiqué ci-après. Le dépassement de toute limite de bande passante applicable ou raisonnable, ou de la capacité de stockage (par exemple, l’espace de sauvegarde ou du compte de messagerie) est interdit et peut vous empêcher d’effectuer des sauvegardes dans iCloud, d’ajouter des documents ou de recevoir de nouveaux e-mails envoyés à votre adresse e-mail iCloud. Si votre utilisation du Service ou tout autre comportement menace intentionnellement ou non la capacité d’Apple à fournir le Service ou d’autres systèmes, Apple pourra prendre toutes les mesures raisonnables afin de protéger le Service et les systèmes d’Apple, y compris la suspension de votre accès au Service. Les manquements répétés aux restrictions indiquées peuvent entraîner la résiliation de votre Compte.

Si vous êtes une entité couverte, un associé commercial ou un représentant d’une entité couverte ou d’un associé commercial (comme ces termes sont définis dans 45 C.F.R. § 160.103), vous acceptez de n’utiliser aucun composant, fonction ou autre installation d’iCloud pour créer, recevoir, actualiser ou transmettre des « informations de santé protégées » (comme ce terme est défini dans 45 C.F.R. § 160.103) ni utiliser iCloud d’une manière qui ferait d’Apple (ou d’une filiale Apple) votre associé commercial ou celui d’un tiers.

D. Disponibilité du Service. Le Service, ou toute fonctionnalité ou partie de celui-ci, peut ne pas être disponible dans toutes les langues ou dans tous les pays, et Apple ne garantit pas que le Service, ou toute fonctionnalité ou partie de celui-ci, soit approprié ou disponible à l’utilisation à tout endroit. Vous choisissez d’accéder au Service et de l’utiliser selon votre propre initiative et êtes responsable d’agir conformément à toute loi applicable.

E. Modification du Service.  Apple se réserve le droit de modifier à tout moment le présent Contrat et d’imposer des conditions nouvelles ou supplémentaires concernant l’utilisation du Service, dans la mesure où Apple vous donne un préavis de 30 jours d’un quelconque changement défavorable lié au Service ou aux conditions d’utilisation applicables, à moins que cela ne soit pas raisonnablement réalisable en raison de circonstances découlant d’une action juridique, réglementaire ou gouvernementale, pour répondre à des soucis de sécurité des utilisateurs, de confidentialité des utilisateurs ou d’intégrité technique, pour éviter les interruptions de service vis-à-vis des autres utilisateurs ou en raison d’une catastrophe naturelle ou d’autre nature, d’une guerre ou d’un autre évènement assimilable échappant au contrôle raisonnable d’Apple. Eu égard aux services iCloud payants (par exemple iCloud+, tel que défini ci-après), Apple n’apportera aucun changement défavorable au Service avant la fin de la durée payée en cours, à moins qu’un changement ne soit raisonnablement nécessaire pour satisfaire à une action juridique, réglementaire ou gouvernementale, pour répondre à des soucis de sécurité des utilisateurs, de confidentialité des utilisateurs ou d’intégrité technique, pour éviter les interruptions de service vis-à-vis des autres utilisateurs, ou pour éviter des problèmes découlant d’une catastrophe naturelle ou d’autre nature, d’une guerre ou d’un autre évènement assimilable échappant au contrôle raisonnable d’Apple. Dans le cas où Apple procèderait à des changements défavorables du Service ou des conditions d’utilisation, vous disposerez du droit de résilier le présent Contrat et votre compte, auquel cas Apple vous proposera un remboursement au prorata de tout prépaiement de la durée payée alors en cours. Apple ne saurait être responsable envers vous de toute modification du Service ou des conditions d’utilisation réalisée en conformité avec la présente Section I-E.

II.  FONCTIONNALITÉS ET SERVICES

A. Photos

1.   Photos iCloud. Lorsque vous activez Photos iCloud, les photos, vidéos, métadonnées et toute modification que vous réalisez dans l’app Photos sur votre appareil iOS, votre ordinateur macOS ou PC Windows seront automatiquement transférées et stockées dans iCloud, puis distribuées à tous vos appareils et ordinateurs compatibles avec Photos iCloud. La résolution des photos et vidéos peut varier selon les réglages de votre appareil et l’espace de stockage disponible. Vous pouvez télécharger les photos et vidéos en pleine résolution à tout moment.

2. Albums partagés.  Lorsque vous utilisez des Albums partagés, Apple stocke toutes les photos et vidéos que vous partagez jusqu’à ce que vous les effaciez. Vous pouvez accéder à vos photos et vidéos partagées à partir de chacun de vos appareils Apple sur lequel les Albums partagés sont activés. Les personnes que vous invitez à accéder à des albums partagés peuvent visualiser, enregistrer, copier et partager ces photos et vidéos, partager leurs photos et vidéos et apporter des commentaires.  Si vous choisissez d’utiliser des Albums partagés pour partager des photos via un lien web, ces photos seront disponibles publiquement à toute personne ayant accès à ce lien web. Si vous voulez arrêter de partager des photos, vidéos ou commentaires particuliers ou des Albums partagés entiers, vous pouvez les supprimer à tout moment. Cependant, tout contenu préalablement copié depuis un Album partagé sur un autre appareil ou ordinateur ne sera pas supprimé.  

3. Mon flux de photos. Lorsque vous utilisez Mon flux de photos, Apple stocke les photos prises sur votre appareil iOS ou téléchargées de votre ordinateur, pendant une période limitée, et les transmet automatiquement vers vos autres appareils Apple où la fonction Mon flux de photos est activée. Il est possible de stocker un nombre limité de photos sur iCloud ou sur vos appareils à tout moment, et les photos plus anciennes sont automatiquement supprimées de Mon flux de photos au fil du temps. Pour conserver ces photos de façon définitive, vous devez les sauvegarder dans la pellicule photo sur votre appareil iOS ou dans la photothèque de votre ordinateur.

B. Partage de dossiers et de fichiers. Lorsque vous utilisez le Partage de dossiers et de fichiers iCloud, Apple stocke tout fichier que vous partagez jusqu’à ce que vous le supprimiez. Vous pouvez accéder à vos fichiers partagés depuis chacun de vos appareils Apple sur lequel iCloud Drive est activé. Vous pouvez accorder l’accès à des personnes pour qu’elles affichent, enregistrent, copient ou modifient ces fichiers. Vous avez la possibilité d’accorder à des personnes le droit de modifier les fichiers ou seulement les afficher. Si vous utilisez le Partage de dossiers et de fichiers iCloud pour partager des fichiers via un lien web, ceux-ci sont alors accessibles publiquement par quiconque disposant du lien web. Vous pouvez arrêter de partager des fichiers à tout moment. Si vous arrêtez le partage, les fichiers seront alors supprimés d’iCloud Drive sur tous les appareils. Cependant, tout fichier préalablement copié sur un autre appareil ou ordinateur ne sera pas supprimé.

C. Mail Drop. Si vous êtes connecté à iCloud et que vous utilisez l’app Mail de macOS ou Mail iCloud sur le web pour envoyer des mails avec des pièces jointes volumineuses, vous avez la possibilité d’utiliser Mail Drop. Mail Drop permet de stocker temporairement vos pièces jointes volumineuses sur les serveurs iCloud afin de faciliter leur livraison. Apple envoie soit un lien, soit un aperçu de la pièce jointe aux destinataires, selon l’application cliente de messagerie. Le stockage temporaire de pièces jointes volumineuses n’affecte pas votre quota de stockage iCloud. Pour en savoir plus sur Mail Drop, consultez la page